♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ตามคาด
แบบนี้สนุกกว่าเยอะเลย
ไหลหลัวจือ
บนท้องพระโรง
เจ้ากล้ากระทำกำเริบเสิบสาน
ช่างไม่มีกฎหมายเอาเสียเลย
เสียแรงที่เป็นขุนนาง
โอรสสวรรค์ไม่กระทำ
สี่สมุทรยากสงบ
เสนาบดีไหล
ทั้งใจทุ่มให้บ้านเมือง
หากได้รับความอยุติธรรม
พวกข้าไม่ยอม
หักหลังคุณธรรม
ขุนนางกบฏลืมบุญคุณเช่นพวกเจ้า
กล้าบังอาจวิพากษ์วิจารณ์
แม่ไก่สะเออะขันแทน
นี่ต่างหากภัยแห่งต้าชาง
ดีนัก
ออกมากันให้หมด
ข้าก็อยากเห็นนัก
ว่าใครกันแน่
ที่เป็นภัยแห่งต้าชาง
ทหาร
มิสู้ให้ข้าลองเอง
ดูสิ
นี่คือราชองครักษ์เชียนหนิว
แห่งต้าชางของเรา
ได้ยินนานแล้วว่า
หน่วยองครักษ์ชั้นในกับ
สำนักตรวจการ
สุมหัวคบคิด
แค่ไม่คิดว่า
องครักษ์เชียนหนิว
ก็แปรพักตร์กับเขาด้วย
ไทฮองไทเฮาประชวรมานาน
บางทีอาจเลอะเลือน
ควรตรัสสิ่งใด
ควรทำสิ่งใด
ต้องให้ข้าย้ำเตือนหน่อยถึงจะถูก
ไทฮองไทเฮาไม่มีคำพูดใด
จะเอ่ยกับเหล่าขุนนางจริงหรือ
ไหลหลัวจือ
เจ้าถึงกับกล้านำทหารล้อมวัง
หมายมั่นก่อกบฏ
ฟ้าลิขิตปลายทาง
คือสิ่งที่มนุษย์ต้องการ
ไหลหลัวจือ
เจ้าบังอาจ
คิดไม่ถึงเลย
ไทฮองไทเฮา
จะสู้ตราบวายปราณจริงๆ
น่าเสียดาย
เดิมไม่ต้องเป็นเช่นนี้ได้
เรื่องมาถึงขั้นนี้
พระองค์ก็น่าจะรู้
ว่าควรเขียนราชโองการ
สละบัลลังก์อย่างไร
เหลวไหล
เจ้ามีคุณสมบัติอะไร
ที่จะสืบราชบัลลังก์ได้
ถ้าหากข้ามีคุณสมบัติเล่า
ควรตอบรับอาณัติแห่งฟ้า
สืบสานตำแหน่งสูงสุด
เจ้ามันใจโฉดเช่นหมาป่า
สมควรสังหาร
หนวกหู
ลากพวกคร่ำครึอวดรู้เหล่านี้ออกไป
ตัดลิ้นทิ้งให้หมด
เสิ่นตู้
ยังไม่ลงมืออีก
เจ้าอยากนั่งตำแหน่งนี้
คุณสมบัติยังไม่พอ
องครักษ์จินอู๋
หน่วยองครักษ์ชั้นในเสิ่นตู้
ได้ตรวจสอบองครักษ์จินอู๋
กวาดล้างกบฏในนั้นแล้ว
วันนี้นำทหารอารักขา
จับแค่กบฏชั่ว
สกุลเสิ่นหลายสิบชีวิต
สละชีวิตโดยเปล่าประโยชน์
หรือเจ้าไม่อยากล้างแค้น
ให้พวกเขาแล้ว
นึกถึงพ่อเจ้าเสิ่นปิ่งจู๋
ไม่อยากกลับคำพิพากษา
ให้เขาแล้วหรือ
ความจริงข้าย่อมจะสืบให้กระจ่าง
คืนความยุติธรรมให้สกุลเสิ่นเอง
เจ้ากับข้าร่วมขบวน
ไม่คู่ควร
ฉะนั้น
ตามการคาดเดาของเจ้า
สำนักผีเสื้อเตโชหลายปีมานี้
หล่อเลี้ยงจนเติบโตมาอย่างเงียบเชียบ
เป็นเพราะในราชสำนักมีคนคอยหนุน
คนผู้นี้
เป็นไปได้มากว่าคือไหลหลัวจือ
แม้ไม่มีหลักฐาน
แต่เค้าลางทุกอย่างบ่งบอกชัด
ไหลหลัวจือต้องเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้แน่
สำนักผีเสื้อจ้องราชสำนักตาเป็นมัน
หมายมั่นจับจุดอ่อน
พรรคพวกองค์หญิงหย่งอัน
ยุให้เชื้อพระวงศ์ขัดแย้ง
เห็นได้ว่าผู้อยู่เบื้องหลัง
ซ่อนตัวอยู่ลึก
แต่แผนร้ายลึกยิ่งกว่า
แม้แต่ชาดแดง
ที่ไว้ใช้ควบคุมราชสำนักก็ยังกล้าแตะ
มั่นใจได้ว่าการคาดเดาของเจ้า
ไม่ใช่ก็ใกล้เคียง
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
ศัตรูอยู่ที่มืด
มิสู้คล้อยตามสถานการณ์
เชิญท่านลงไห
เชิญท่านลงไหหรือ
ดี
ข้าอยากเห็นนักว่า
กลจับเต่าในไหของเจ้านี้
จะมีผลลัพธ์เช่นไร
ไทฮองไทเฮา
นี่คือยาวิเศษที่เสิ่นตู้ตั้งใจไปเสาะหา
จากเผ่าจินอู
ให้คนส่งเข้าวังมาลับๆ
บอกว่าถูกกับโรคนี้
เสวยแล้ว
ครึ่งเดือนก็หายดี
ช่างเป็นกลยุทธ์ลอบตีที่ดี
เจ้าแสร้งสวามิภักดิ์
ไม่ลังเลที่จะใช้ตัวเองและ
คนรอบข้างมาเดิมพัน
แทนที่จะบอกว่าข้าแสร้งสับสน
มิสู้บอกว่าเจ้าอวดดี
ล่อตัวเจ้าเองให้ตก
หลุมพรางก่อนล่วงหน้า
พูดมากไปไร้ประโยชน์
กวางจะตายในมือใครยังไม่แน่เลย
ผีเสื้อเตโชลุก
เผยตนต่อโลกหล้า
ขุนนางทูตพวกนี้เป็นตัวปลอม
ข้าเองก็ไม่เคยเชื่อใจเจ้า
โดยสมบูรณ์
บัดนี้ผู้บัญชาการทหารหกเมือง
ล้วนทำตามข้าแต่ผู้เดียว
อย่างเช่นเมื่อครู่นี้
พวกเขานำทหารล้อมวัง
เจ้าจะเอาอะไรมาสู้กับข้า
บัดนี้อำนาจใหญ่สิ้นแล้ว
พวกเจ้านึกเสียใจแล้วสิ
สายไปแล้ว
เสิ่นตู้
เดิมเจ้าเป็นขุนนางผลงาน
อันดับหนึ่งในรัชสมัยข้าได้
น่าเสียดาย
ไม่ต้องเก็บไว้สักคน
ฆ่า
ไม่เป็นไรหรอก
ข้าจะปกป้องท่านเอง
ท่านจะต้องได้ขึ้นครอง...
ขึ้นครองบัลลังก์
ท่านต้องได้แน่
ข้าจะไม่ให้เจ้าตายเปล่า
แม่ทัพเจิ้นหย่วน
คล่องแคล่วว่องไว ปราบกบฏได้ในทันที
สมกับที่เป็นแม่ทัพใหญ่
รักษาการณ์ชายแดน
อันดับหนึ่งของต้าชาง
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
จวนทหารหกเมือง
ลอบแปรพักตร์เข้ากับไหลหลัวจือ
กำลังทหารที่ประจำในเมือง
เกรงว่ายากต้าน
บัดนี้ทุกเขตปกครอง
ล้วนถูกคนของ
สำนักผีเสื้อเตโชคอยคุม
มีเพียงผู้เดียว
ที่สามารถทะลวงกระดาน
อย่าได้แหวกหญ้าให้งูตื่น
หวังว่าเสียนอ๋อง
จะเข้าช่วยด้วยองค์เอง
คลายการปิดล้อมเซียงอัน
ปราบกบฏให้ต้าชาง
ดีที่เสียนอ๋องให้คน
ส่งจดหมายลับด้วยองค์เอง
ถ่ายทอดพระประสงค์
ไม่คิดว่าราชสำนัก
จะมีคนกล้าคบคิดกับศัตรู
พยายามสร้างเหตุวุ่นวายแถวชายแดน
กักข้าเอาไว้
เขาไม่มีทางคิดได้แน่
ว่าจะมีกองทหารหัวกะทิ
มุ่งหน้าออกเดินทาง
มายังเซียงอันนานแล้ว
ไหลหลัวจือมอมเมาใจคน
กลับไม่เคยคิดว่า
ในท้องพระโรงมีแต่คนสนิทของข้า
ฝ่าบาทองค์ปัจจุบัน
ก็เป็นหลานแท้ๆ ของข้า
ในฐานะพลเมืองต้าชาง
เวลานี้ ตอนนี้
ต้องอยู่ข้างราษฎรและบ้านเมือง
สาวกสำนักผีเสื้อมีไม่หมดสิ้น
ในต้าชางนี้
สำนักผีเสื้อเตโชทุกสาขา
วันนี้ถืออาวุธลุกขึ้นสู้พร้อมกับข้า
เจ้าจะทะลวงอย่างไร
จะให้ชาวเมืองเซียงอันทั้งหมด
ฝังไปกับเจ้าหรือ
ผู้บัญชาการ กวาดล้างทัพกบฏ
นอกท้องพระโรงหมดแล้ว
ไหลหลัวจือ
ยอมจำนนแต่โดยดีเถอะ
เมื่อครู่นี้
สำนักผีเสื้อเตโชทุกพื้นที่
ถูกกวาดล้างหมดเกลี้ยงแล้ว
อำนาจใหญ่ที่เป็นของเจ้า
สิ้นแล้ว
วันประชุมใหญ่ขุนนาง
ไหลหลัวจือต้อง
รวมกำลังทหารไว้ในวังแน่
เจียงหลางสิงจะนำข่าว
ไปแจ้งหน่วยอี้เหลียงทุกพื้นที่
ถึงตอนนั้น
ก็จะเป็นเวลากำจัดฐานที่มั่น
ทุกแห่งของสำนักผีเสื้อ
หน่วยอี้เหลียงจงฟังคำสั่ง
กวาดล้างฐานที่มั่น
สำนักผีเสื้อเตโชนอกเขตทั้งหมด
จับตัวสาวกชั่วร้าย
- ห้ามปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
- รับทราบ
สหายเหลียง
หากหน้าไม้รูปแบบใหม่ที่
เจ้าประดิษฐ์ออกมา
ปล่อยศรพร้อมกัน ฤทธาไร้ที่เปรียบ
ก็จะทำให้ทัพข้าหนึ่งต้านได้ถึงสิบ
ถึงตอนนั้น
แค่ทหารหัวกะทิหนึ่งกอง
ก็เอาชนะศัตรูที่จำนวนมากกว่าได้
อาวุธจวนเหลียงช่างลี้ลับมหัศจรรย์
ปราบกบฏครั้งนี้
จวนเหลียงก็มีคุณความดี
เป็นพี่เสิ่นที่ไม่เคยยอมแพ้
ให้กำลังใจช่วยเหลือ
มดปลวกเช่นพวกเจ้า
เสแสร้งแกล้งทำ
ปล่อยให้ไทฮองไทเฮา
ยึดอำนาจปกครอง
เป็นทรราชไร้ธรรม
ตัวการบ่อนทำลายต้าชาง
ของเราคือใคร
คือนาง
โจวสวี่
ไหลหลัวจือ
เจ้าก่อตั้งสำนักผีเสื้อ
เล่นกลตบตา คร่าชีวิตคนดี
คนที่ถูกเจ้าทำร้ายมีนับไม่ถ้วน
เจ้ามีสิทธิ์อะไร
มาพูดจาไร้ยางอายตรงนี้
สำนักผีเสื้อเตโชแทรกอยู่ใน
ต้าชางทุกหนทุกแห่งได้
เป็นเพราะข้าสร้างฝันหวาน
ฟื้นคืนชีพจากความตายให้ชาวโลก
เกิดมาเป็นคน
ใครจะหนีพ้นเกิดแก่เจ็บตาย
ใครจะหลบพ้นความเจ็บปวด
การสูญเสียคนใกล้ชิดที่รักสุดใจได้
อย่าว่าแต่ชาวบ้านทั่วไปเลย
ต่อให้เป็นพวกขุนนางสูงศักดิ์
แล้วอย่างไร
โม่เชียนจือก็เชื่อฟังคำของข้า
ถูกข้าควบคุมเหมือนกันนี่
เจ้าคนไร้ยางอาย
ข้าเกลียดพวกยกย่องตนว่าวิเศษ
พร่ำพูดแต่ศีลธรรมจรรยา
อย่างเจ้าเป็นที่สุด
เจ้าหมายโค่นล้มบ้านเมือง
ข้าจะเข้าพวกกบฏได้อย่างไร
หากบิดาข้ายังอยู่
ก็ไม่มีทางยอมแน่
ข้าเสิ่นตู้แรกคือชายชาตรีแห่งต้าชาง
ส่วนบุตรชายสกุลเสิ่นมาที่หลัง
พ่อเจ้าก็เป็นพวกโง่เหมือนกัน
หวังเพียงไม่ละอายแก่ใจ
ไม่ละอายแก่ชาวประชา
ไหนเลยจะยอมสมคบ
กับทุรชนอย่างพวกเจ้า
เขาคิดไปเองว่าครองตน
ไม่ประจบประแจง
ก็ไม่คิดเลยว่า
สร้างศัตรูนับไม่ถ้วนนานแล้ว
คนที่ต้องการให้เขาตาย
มีมากมายก่ายกอง
เจ้าน่ะ
โง่เหมือนพ่อเจ้าไม่มีผิด
ข้าก็แค่ใช้วิธีการเล็กน้อย
ก็ทำให้พวกเจ้าสกุลเสิ่น
ไม่อาจฟื้นคืนได้ชั่วกัลป์
คร่าชีวิตคนดี
คลุ้มคลั่งฟั่นเฟือน
เจ้าเพ้อฝันจะคุมอำนาจ
สวรรค์ไม่ปรานีเจ้าแน่
สวรรค์หรือ
เช่นนั้นข้าถามเจ้า
โทษของสกุลเสิ่น
ใครเป็นคนตัดสิน
ฆาตกรตัวจริงที่คร่าชีวิตสกุลเสิ่น
สมควรเป็นใครกันแน่
โจวสวี่
เจ้าคุมตัวเจ้าฮ่องเต้ใบ้น้อย
กุมอำนาจปกครอง
เคยผวาตื่นกลางดึก
รู้สึกละอายต่อฮ่องเต้องค์ก่อน
บิดาข้าหรือไม่
ข้าต่างหากโอรสที่สวรรค์เลือก
สายเลือดที่ครอบครองสถานะสูงสุด
วันนี้
ข้าจะต้องกำจัดความวุ่นวาย
ให้ราชสกุลเซียว
ฮ่องเต้องค์ก่อน
หรือว่าเขาคือ...
ข้าคือโอรสซูเฟย
ในฮ่องเต้องค์ก่อน
แว่นแคว้นมงคล
ใต้หล้าสุขสงบ
ปฏิรูปรากเหง้า
แล้วค่อยกำหนดฟ้าดิน
หรือว่า
คำทำนายของราชครู
มีอีกครึ่งจริงๆ
คำกล่าวนี้ผิด
หัวหน้ากองคดีกรมอาญา เหยียนซิ่ง
ถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายบังคมไทฮองไทเฮา
ลุกขึ้นเถิด
ทูลไทฮองไทเฮา
คำทำนายในวันนั้น
มีอีกครึ่งจริงๆ
ยังไม่ทันได้ทูลถวาย
แต่หาใช่ที่ไหลหลัวจือ
กล่าวมาเมื่อครู่นี้
มีหลักฐานหรือไม่
คำทำนายที่แท้จริง
ซ่อนอยู่ในเสื้อน้อยตัวนี้
ฟ้าครามตะวันลับ
กบฏตามหลอกหลอน
ไม่ผิด
คำทำนายของราชครูในวันนั้น
ครึ่งท่อนหลัง
บ่งบอกถึงความทะเยอทะยานโฉดชั่ว
ที่ซ่อนอยู่ในราชสำนัก
ประสงค์เตือนไทฮองไทเฮา
ให้ระวังคนข้างกาย
ไหลหลัวจือตรากตรำ
บริการสำนักผีเสื้อเตโชมาหลายปี
สาวกชั่วออกอาละวาดในที่ลับ
ราชครูสังเกตได้เบาะแส
และเพราะเหตุนี้จึงได้
เกิดสงสัยในตัวตนของไหลหลัวจือ
แต่ด้วยไม่มีหลักฐาน
ราชครูจึงได้แต่
เอาความสงสัยของเขา
บอกแก่ชาวโลกผ่านคำทำนาย
อาจเป็นเพราะเขาพบว่า
ร่องรอยของตนเอง
ถูกไหลหลัวจือคอยเฝ้าติดตามลับๆ
เขาจึงได้แต่เอาคำทำนาย
ปักไว้บนผ้าไหม
ซ่อนไว้ในลวดลาย
แล้วค่อยหาจังหวะเหมาะส่งออกไป
หารู้ไม่ว่า
กลับถูกคนที่ไหลหลัวจือส่งมา
ชิงตัดหน้าฆ่าปิดปากไปก่อนแล้ว
แต่ตาข่ายสวรรค์ห่างแต่ไม่รั่ว
ผ้าไหมที่เขียนคำทำนายครึ่งหลังไว้
บังเอิญถูกหยวนเหนียง
ผู้ไม่รู้หนังสือเก็บเอาไป
ตัดเย็บเป็นเสื้อเด็กทารก
แล้วก็เก็บไว้ตลอดมา
(รูเข็มสามเหลี่ยม)
หากว่าหยวนเหนียง
เป็นแค่เกษตรกรทั่วไป
จะซื้อผ้าประเภทนี้ไหวได้อย่างไร
ผ้าชุดซับในนี้
ครอบครัวทั่วไปไม่มีทางหาได้แน่
ราชครูคร่ำครึ
ดื้อดึงเหลือล้น
หรือจะยกแผ่นดินนี้ให้
เด็กน้อยไร้ปัญญาล่ะ
หรือจะเสียนอ๋องคนไม่เอาถ่าน
องค์หญิงหย่งอันที่โอหังวางอำนาจ
ตราบใดที่ไทฮองไทเฮา
ยังอยู่ในราชสำนัก
ก็ไม่มีใครได้อยู่เป็นสุข
กาลครั้งหนึ่ง
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ก็เคยเป็นที่เคารพสูงสุดเหมือนกันนี่
มันก็แค่งานปัก
ที่ถูกคนสับเปลี่ยน
จึงถูกกล่าวว่ากบฏทำเกินขอบเขต
ตกอยู่ในสภาพเช่นทุกวันนี้
ที่แท้
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ก็ถูกเจ้าวางแผนใส่ร้าย
หากเจ้าไม่ขี้ระแวงจนเกิดผีในใจ
ข้าจะทำสำเร็จง่ายดายได้อย่างไร
ถ้าจะโทษก็ต้องโทษตัวเจ้าเอง
เจ้าต่างหากที่เป็นภัยใหญ่
ของราชสกุลเซียวของข้า
ข้าในฐานะลูกหลานสกุลเซียว
ย่อมต้องขจัดความวุ่นวายให้ต้าชาง
บัลลังก์เป็นของข้า
นั่นคือสัจธรรมฟ้าดิน
ข้าต่างหากองค์ชาย
ที่ควรได้บัลลังก์โดยชอบธรรม
แต่เจ้าไม่ใช่โอรสฮ่องเต้องค์ก่อน
แต่เป็นบุตรที่เกิดจากซูเฟย
สนมคนโปรดกับชายชู้
ซูเฟยเดิมคือท่านหญิงปี้ลั่ว
ผู้ไร้ทุกข์ไร้กังวลแห่งแคว้นหนานหลาง
ปีนั้นรักกันกับแม่ทัพคงซาน
ลอบอยู่กินกันฉันสามีภรรยา
เดิมเป็นเรื่องราวที่ดี
แต่กลับถูกโองการราชาหนานหลาง
พระบิดาบีบให้แต่งมาต้าชาง
สมรสกับฮ่องเต้องค์ก่อน
ท่านหญิงปี้ลั่วสาบานว่า
ยอมตายดีกว่าทำตาม
ราชาหนานหลางเดือดดาล
จึงสังหารแม่ทัพคงซาน
และข่มขู่ชีวิตทั้งวงศ์ตระกูล
ปี้ลั่วจึงได้แต่ติดสินบนขันที
หลบหนีการตรวจสอบของวังหลวง
กลายเป็นผู้ที่ใครๆ
ต่างเรียกขานว่าซูเฟย
จากนั้นมา
นางก็สูญเสียความรักของนาง
รวมถึงสูญเสียชื่อแซ่ของนางด้วย
และเหตุผลในการอยู่ต่อของนาง
นอกจากปกป้องวงศ์ตระกูล
แม่ทัพคงซานแล้ว
ก็ยิ่งเพื่อปกป้องทายาท
แม่ทัพคงซาน
ที่อยู่ในครรภ์ของนางด้วย
นี่ไม่มีทางเป็นความจริง
ไม่มีทาง
เสด็จแม่ไม่มีทางหลอกข้า
ข้าเป็นลูกหลานสกุลเซียว
คือโอรสฮ่องเต้องค์ก่อนของต้าชาง
ปีนั้นหนานหลาง
ระหว่างทางคุ้มกัน
ท่านหญิงปี้ลั่วมายังต้าชาง
มีคนสังเกตได้ว่า
ร่างกายนางไม่ค่อยสู้ดี
เมื่อรู้เรื่องนี้
ก็ถูกนางลอบฆ่าปิดปาก
ยังดีที่คนผู้นี้หนีรอดมาได้
ไหลหลัวจือ
เจ้าไม่ใช่สายเลือดสกุลเซียวเลยด้วยซ้ำ
ชีวิตของเจ้า
เป็นเรื่องมดเท็จตั้งแต่หัวจรดเท้า
ไม่มีทาง
เสด็จแม่ไม่มีทางหลอกข้า
พวกมุสิกธรรมดาเช่นพวกเจ้า
ล้วนแต่เป็นสุนัขรับใช้ของโจวสวี่
พวกเจ้าประดิษฐ์คำลวง
หลอกดินปิดฟ้า
ก็เพื่อขัดขวางไม่ให้ข้าครองบัลลังก์
ช่วยหนุนใต้หล้า
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ทิวาเกิด
ราตรีตาย
ที่แท้
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
สุดท้ายก็เป็นแค่ฝัน
ฉากหนึ่ง
- เปิดประตู
- ขอรับ
- คำนับองครักษ์จิ่งๆ
- สกุลไหลถูกประหารแล้ว
ผู้บัญชาการสั่งให้ข้า
ส่งทุกท่านกลับบ้าน
หลายวันมานี้ลำบากแล้ว
หากทางหน่วยละเลยตรงส่วนไหน
ขอทุกท่านโปรดอภัย
เยี่ยมไปเลย
องครักษ์จิ่ง ท่านเกรงใจไปแล้ว
ผู้บัญชาการเอาพวกเรา
มาขังไว้ในคุกของหน่วย
ความจริงคือปกป้องไม่ให้
พรรคพวกคนแซ่ไหลทำร้าย
พวกข้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
- ใช่แล้วๆ
- ถูกต้อง
เสิ่นตู้
เจ้าต้องเข้าใจ
เมื่อขึ้นคันธนู
ก็ไม่มีทางให้กลับหลังหันแล้ว
ข้าคิดดีแล้ว
รบกวนข้าหลวงสวีไปถ่ายทอด
ต่อไทฮองไทเฮาด้วย
หัวหน้าเหยียน
ค่อยมาใหม่วันหลังเถอะ
อีกสักพักไทฮองไทเฮา
จะเรียกข้าเข้าเฝ้า
ไม่ว่างพบเจ้าแล้ว
พรรคพวกคนแซ่ไหล
ได้รับบัญชาให้สอบสวนแล้ว
ที่ท่านมาพบไทฮองไทเฮาวันนี้
เพราะเรื่องใดกันแน่
ข้าผู้บัญชาการปราบพรรคกบฏ
สร้างคุณความดีทางทหารให้ต้าชาง
ขอไทฮองไทเฮาพระราชทานรางวัล
ต้องบอกขุนนางขั้นหกด้วยหรือ
เช่นนั้นข้ายิ่งต้องเข้าเฝ้า
พร้อมผู้บัญชาการเสิ่น
กวาดล้างกบฏหาใช่ผลงานท่านผู้เดียว
ข้าก็ออกแรงเหมือนกัน
รางวัลนี้
ท่านจะเอาคนเดียวไม่ได้
อยากขอรางวัล
ก็ให้หัวหน้ากรมอาญาของพวกเจ้า
เขียนหนังสือกราบทูล
หัวหน้าเหยียน
กลับไปเถอะ
มีใครที่ไหนขอรางวัล
แล้วตัวเองยังต้องมอบของขวัญอีก
คาดว่าที่บรรจุอยู่ในกล่องนี้
คือหลักฐานที่สั่นสะเทือน
ราชสำนักสินะ
ท่านมาวันนี้
- ก็เพื่อสกุลเสิ่น…
- หัวหน้าเหยียน
ระวังวาจา
ตอนนี้เจ้ากับข้าหย่ากันแล้ว
เจ้าไม่ใช่สตรีสกุลเสิ่นแล้ว
เรื่องสกุลเสิ่นของข้า
เจ้าไม่มีสิทธิ์มายุ่ง
ได้
ต่อให้ข้าไม่ใช่สตรีสกุลเสิ่น
เรื่องนี้ข้าก็ต้องยุ่งให้ถึงที่สุด
ที่ข้ายืนอยู่ตรงนี้
ไม่ใช่ในฐานะภรรยาเสิ่นตู้
แต่ด้วยตำแหน่ง
หัวหน้ากองคดีกรมอาญา
รื้อคดีอยุติธรรม
คืนความบริสุทธิ์ให้โลก
นี่คืออุดมการณ์ของข้าคุณหนูหกเหยียน
ผู้บัญชาการเสิ่น
ไทฮองไทเฮาเรียกท่านเข้าไป
ในเมื่อเจ้าเป็นขุนนางกรมอาญา
ยิ่งน่าจะกระจ่างว่า
ที่ไทฮองไทเฮาเรียกพบคือข้า
เจ้ามีเหตุอะไรให้มาโดยไม่ได้รับเชิญ
หรือว่าเจ้าจะบุกตำหนักให้ได้
หากท่านเข้าไปคนเดียว
ท่านกับข้าไม่ต้องพบหน้ากันอีก
ฝ่าบาทเป็นไข้ลมหนาว
พักผ่อนหนึ่งวัน
พรุ่งนี้ค่อยขึ้นว่าราชกิจ
ขุนนางทั้งหลาย
มีฎีกาอันใดหรือไม่
เฉียวเหวินจื้อ
เจ้าเป็นผู้แทนพระองค์แดนกานหนาน
วันนี้
มีเรื่องกราบทูลหรือไม่
ทูลไทฮองไทเฮา
ตั้งแต่พรรคพวกสกุลไหลถูกประหาร
ต้าชางของเราก็มั่งคั่งรุ่งเรือง
แดนกานหนานก็ยิ่งเจริญงอกงาม
ใต้หล้าช่างสุขสงบ
ไม่มีเรื่องกราบทูลพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเป็นใต้หล้าสุขสงบที่ดี
สกุลไหลถูกประหารแล้ว
แต่ฎีกาที่หลงเหลือไว้
มีประโยชน์อย่างยิ่ง
เฉียวเหวินจื้อ
เจ้าลอบขายสินค้าจากซีเฉิน
ผ่านเขตกานหนาน
เข้าพรมแดนต้าชาง
ทำกำไร
ไทฮองไทเฮา
ปรักปรำแล้ว
สิ่งที่เรียกว่าหลักฐานที่
พรรคกบฏแดนกานหนานทิ้งไว้
ไม่อาจเป็นหลักฐาน
เชื่อไม่ได้
เชื่อไม่ได้หรือ
เช่นนั้น
บัญชีหยินหยางสองเล่มนี้
เจ้าจะอธิบายอย่างไร
สิ่งนี้สกุลไหลไม่ได้เป็นคนส่งให้
การบูรณะโถงสักการะ
บัญชีจริงกับบัญชีปลอม
ต่างกันสองเท่าเต็มๆ
แต่โถงสักการะ
ทุกกรมล้วนมีส่วนร่วม
- หาใช่ผู้น้อยคนเดียวที่...
- เฉียวเหวินจื้อ
อย่าได้เพ้อเจ้อ อย่าได้เพ้อเจ้อ
ไทฮองไทเฮา
เฉียวเหวินจื้อ
เป็นขุนนางใต้สังกัดกระหม่อม
เขาหน้ามืดตามัว
โลภในเงินของราชสำนัก
กระทำผิดมหันต์
ล้วนเป็นความผิด
ฐานเลินเล่อของกระหม่อมเอง
หวังว่าไทฮองไทเฮาจะลงอาญา
ความผิดฐานเลินเล่อ
มหาเสนาจางช่างมากความรู้จริงๆ
ใช้คำพูดสวยหรูนัก
แต่เฉียวเหวินจื้อผู้นี้
จงรักภักดีต่อเจ้าเหลือเกิน
ทุจริตโถงสักการะ
เม็ดเงินมากมายไหลเข้า
กระเป๋าเจ้าจางสิงเวย
จางสิงเวย
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
กระหม่อม
ไม่มีอะไรจะกล่าว
เสียนอ๋อง
เสด็จแม่
ข้าถามเจ้า
ควรจัดการเขาอย่างไร
เสด็จแม่ปรีชาตัดสิน
ย่อมมีความเห็นของตน
ข้าย่อมมีความเห็นของตน
ตอนนี้ข้าถามเจ้า
เป็นความเห็นเช่นไร
ลูกกราบมหาเสนาจาง
เป็นอาจารย์แต่เด็ก
มหาเสนาจางเป็นแบบอย่างที่ดี
สั่งสอนลูกมาตลอด
ทุกเรื่องต้องเห็นแผ่นดินเป็นสำคัญ
ลูกไม่เชื่อว่ามหาเสนาจาง
จะกระทำผิดเพียงเพื่อเงิน
คดีนี้
ต้องมีเลศนัย
เสียนอ๋องเอ๋ย เสียนอ๋อง
ท่านช่างเลอะเลือนนัก
ล้วนแต่เป็นข้าที่แสร้งตีหน้าเซ่อ
ปิดบังท่านมาตั้งหลายปี
ท่านยังขอความเมตตาให้ข้าอีก
ดีนัก
ช่างเป็นมิตรภาพ
อาจารย์ศิษย์ที่ตื้นตันจับใจนัก
มหาเสนาจาง
เช่นนั้นข้าจะพูดแทนเจ้าแล้วกัน
เจ้าได้เงินก้อนนี้มา
หาได้ใช้จ่ายกับตัวเองทั้งหมด
ในราชสำนัก
กว้านซื้อตัวคนมาเป็นพวก
ทำไปก็เพื่อ
ให้สนับสนุนเสียนอ๋องด้วยกันกับเจ้า
ไทฮองไทเฮา
เรื่องมาถึงขั้นนี้
กระหม่อม
ก็ไม่ขอปิดบังอีกต่อไป
เรื่องนี้
ตัวเสียนอ๋องเอง
หาได้รู้เรื่องไม่
ล้วนเป็นการกระทำของ
กระหม่อมแต่ผู้เดียว
ขอไทฮองไทเฮาประทานโทษตาย
เพื่อเป็นแบบอย่าง
เจ้าคิดว่าสละชีวิตหนึ่งของเจ้า
ความผิดบาปของเจ้า
ก็ถูกลบล้างแล้วงั้นหรือ
ขุนนางซื่อสัตย์
ที่ต้องบ้านแตกสาแหรกขาด
ตายด้วยความอยุติธรรมเพราะเจ้า
พวกเขาไม่อาจ
คืนชีพได้อีกแล้วตลอดกาล
ขุนนางเสิ่น
ส่งขึ้นมาเถอะ
ตอบรับบัญชา
อาณัติแห่งฟ้า
ขุนนางต้องโทษเสิ่นปิ่งจู๋
ลอบส่งข่าวให้ข้าศึก
เผายุ้งฉางกองทัพเรา
แพร่งพรายแผนภาพศัสตรา
สมคบต่างแคว้น
ทรยศกองทัพ
สมควรประหาร
สกุลเสิ่นทั้งตระกูลจองจำเนรเทศ
ประกาศให้ทราบทั่วกัน
ผู้แซ่เสิ่นไม่หวัง
เลื่องชื่อในหมู่อนุชน
หวังเพียงไม่ละอายแก่ใจ
ไม่ละอายแก่ชาวประชา
อาจารย์เสิ่นปิ่งจู๋นิสัยสมถะ
ไม่เคยคิดยุ่งเกี่ยว
การแก่งแย่งในราชสำนัก
เขาห่วงใยเพียงปวงประชา
ไม่ว่ากับใครหรือที่ใด
เขาก็จะทำแต่สิ่งที่ตัวเองควรทำ
ขอเพียงปวงประชาสงบสุข
ข้ารับเบี้ยหวัดจากโอรสสวรรค์
ย่อมต้องแบ่งเบาภาระฝ่าบาท
ตายหมื่นครั้งไม่ลังเล
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
กระหม่อมเสิ่นตู้
ร้องขอความเป็นธรรมให้บิดา
เสิ่นปิ่งจู๋
กระหม่อมเสิ่นตู้
บุตรขุนนางต้องโทษเสิ่นปิ่งจู๋
ร้องเรียนบิดา
คบคิดต่างแคว้น
ร่วมมือกับกบฏ
ขอร้องเรียน
กระหม่อมเสิ่นตู้
บุตรขุนนางต้องโทษเสิ่นปิ่งจู๋
ร้องเรียนบิดา
คบคิดต่างแคว้น
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
ร้องขอความเป็นธรรมให้บิดา
เสิ่นปิ่งจู๋
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
สิบหกปีก่อน
ต้าชางของเราทำสงครามกับซีเฉิน
เป็นยามที่ต้องการเสบียง
เร่งด่วนพอดี
ยุ้งฉางหลักที่เก็บเสบียงอาหาร
จู่ๆ
ก็เกิดเพลิงไหม้อันเหลือจะกล่าว
เผาเสบียงของต้าชาง
หมดเกลี้ยงไม่เหลือ
เสิ่นปิ่งจู๋ที่เฝ้ายุ้งฉาง
ถูกสืบออกมาว่า
ลอบส่งจดหมายติดต่อศัตรู
ถูกลงโทษหนัก
นี่...
กระสอบเสบียง
ที่มีตราประทับยุ้งฉางในปีนั้น
เดิมทีมันควร
ถูกเผาเป็นเถ้าถ่าน
แต่มันกลับ
ไปปรากฎในแดนกานหนาน
ที่ไกลออกไปพันลี้
จดหมายติดต่อศัตรูฉบับนั้น
ที่เจ้าถวายให้ฮ่องเต้องค์ก่อน
ถูกค้นพบว่า
หาใช่ฝีมือของเสิ่นปิ่งจู๋
มหาเสนาจาง
เจ้าว่านี่เพราะอะไรกัน
ปีนั้นเปิดสงคราม
ลูกศิษย์มาหาข้า
ข้าถึงได้รู้ว่า
เขาคบคิดกับขุนนางในพื้นที่
จำหน่ายเสบียงคลังหลวง
ซื้อเข้าตอนราคาต่ำ
รอปีหน้าราคาสูงแล้วค่อยขายออกไป
แล้วกินส่วนต่างในนี้
ใครจะคิด
จู่ๆ สงครามซีเฉินก็ปะทุ
เสบียงคลังหลวง
ถูกพวกเขาขายจนเกลี้ยง
เหลือเพียงฟางหนึ่งกองเท่านั้น
มหาเสนาจางเอ๋ย มหาเสนาจาง
จนถึงบัดนี้ข้าไม่เคยคิดเลยว่า
เรื่องที่สั่นคลอนรากฐาน
แคว้นต้าชางได้
จะข้องเกี่ยวกับเจ้า
ไทฮองไทเฮา
กระหม่อมเองก็ไม่คิดไม่ฝัน
ว่าในสักวัน
เพื่อปกปิดความผิดของลูกศิษย์
กระหม่อมจะทำเรื่อง
ไร้มโนธรรมเช่นนี้ออกมาได้
เป็นข้าเอง
ที่ส่งคนไปลอกลายมือเสนาบดีเสิ่น
เขียนจดหมาย
คบคิดศัตรูฉบับนั้น
เจ้าปลอมแปลงจดหมายคบคิดศัตรู
เหตุเพลิงไหม้ครั้งนั้น
เกิดขึ้นด้วยสาเหตุใด
มหาเสนาจาง
เจ้าจะให้ข้าสืบอีกรอบหรือไม่
ไทฮองไทเฮา
เป็นความเห็นแก่ตัว
ของกระหม่อมผู้เดียว
โทษตาย
คงตกแต่ตระกูลกระหม่อมใช่หรือไม่
หากสืบต่อไปอีก
จะสั่นคลอนรากฐานต้าชางของเรา
ถึงตอนนั้น
หยิกเล็บเจ็บเนื้อ
ไร้ผลกลับมา
ได้ไม่คุ้มเสียนะพ่ะย่ะค่ะ
หยิกเล็กเจ็บเนื้อ
เนื้อนี้
ควรเป็นใครล่ะ
บางคำพูด
กระหม่อม
ไม่อาจพูดกระจ่าง
เชิญผู้บัญชาการเสิ่น
เจ้าเชื่อใจข้าเพียงนี้เลย
เจ้าไม่กลัวว่า
เจ้ากับกล่องนี้
จะหายสาบสูญไปด้วยกันหรือ
หลายปีมานี้
กระหม่อมเห็นกับตาว่าไทฮองไทเฮา
ทุ่มเทเพื่อชาวประชาต้าชาง
กระหม่อมเชื่อว่าพระองค์
จะตัดสินอย่างเป็นธรรม
กระหม่อมไม่ลังเล
สู้ด้วยชีวิต
เช่นนั้น
เช่นนั้นข้าจะพูด
ให้กระจ่างแทนเจ้าเอง
ก่อนที่เสนาบดีเสิ่น
จะมารับช่วงดูแลยุ้งฉาง
ขุนนางรักษาการณ์ในพื้นที่
คือหลานชายของข้าเอง
โจวเหมี่ยว
เขากลัวว่าเรื่องจะแดง
ไม่ลังเลที่จะคบคิดกับสกุลไหล
ใช้วิชาเร่งเพลิงเผ่าจินอู
เผายุ้งฉางต้าชางของข้า
จนไม่เหลือซาก
ไทฮองไทเฮา
พระองค์...
ทหาร
ลากโจวเหมี่ยวผู้นี้ออกไป
ไต่สวนให้ดี
สกุลโจวทุกรายที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
เพิ่มโทษไปอีกทวีคูณ
ไทฮองไทเฮา ไว้ชีวิตด้วย
ไว้ชีวิตด้วย
เสียนอ๋อง
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
มหาเสนาจาง
ควรจัดการอย่างไร
ลูกวิงวอนเสด็จแม่
ลงโทษจางสิงเวยตามกฎหมาย
แต่
สมาชิกครอบครัวสกุลจาง
หวังว่าเสด็จแม่
จะเห็นแก่ความดีที่ผ่านมา
ลงโทษสถานเบา
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪